原文地址：：：：： http://www.zhangxinxu.com/wordpress/?p=4552




@media screen and (min-width: 1150px) {
   .wrap-outer {
       margin-left: calc(100vw - 100%);
   }
}




CSS3计算calc和vw单位巧妙实现滚动条出现页面不跳动
很简单，只要一行代码就搞定了：

.wrap-outer {
    margin-left: calc(100vw - 100%);
}
或者：

.wrap-outer {
    padding-left: calc(100vw - 100%);
}
然后就可以庆祝放鞭炮啦！！

首先，.wrap-outer指的是居中定宽主体的父级，如果没有，创建一个（使用主体也是可以实现类似效果，不过本着宽度分离原则，不推荐）；
然后，calc是CSS3中的计算，IE10+浏览器支持，IE9浏览器基本支持(不能用在background-position上)；
最后，100vw相对于浏览器的window.innerWidth，是浏览器的内部宽度，注意，滚动条宽度也计算在内！而100%是可用宽度，是不含滚动条的宽度。
于是，calc(100vw - 100%)就是浏览器滚动条的宽度大小（如果有，如果没有滚动条则是0）！左右都有一个滚动条宽度（或都是0）被占用，主体内容就可以永远居中浏览器啦，从而没有任何跳动！

您可以狠狠地点击这里(IE10+)：页面出现滚动条的时候没有跳动demo(http://www.zhangxinxu.com/study/201501/body-scrollbar-no-jump.html)

demo页面中，标题和下面的妹子都是居中效果。其中，妹子做了本文所述的“滚动无跳动”处理，而标题没有，结果，你会发现，滚动条出现与否会让标题文字跳动，但是，妹子却女神般岿然不动：